https://www.cnblogs.com/AlbertP/p/10754880.html
https://segmentfault.com/a/1190000014640577

beforeCreate（创建前）
----------- 
完成实例初始化 data computed watch methods上的方法和数据均不能访问

补充:
this指向创建的实例；
可以在这加个loading事件；

created（创建后）
----------- 
实例创建完成
完成数据(data props computed)的初始化 导入依赖项。
可访问data computed watch methods上的方法和数据
挂载阶段还没开始，$el 属性目前不可见，不能访问ref为空数组
可以对data数据进行操作，可进行一些请求，请求不易过多，避免白屏时间太长。

补充：
若在此阶段进行的 DOM 操作一定要放在 Vue.nextTick() 的回调函数中
可在这结束loading，还做一些初始化，实现函数自执行。


完成数据观测，属性和方法的运算，watch/event事件回调，
在created钩子中可以对data数据进行操作，这个时候可以进行ajax请求将返回的数据赋给data。
发ajax请求 拿到数据 也可以放到beforemoutnd

beforeMount（载入前） 
-----------------
这一阶段开始编译template模板，把data里面的数据和模板生成html。注意此时还没有挂载html到页面上,页面视图因此也未更新。ajax请求也可以在这里发起。
有了el,编译了template|/outerHTML
能找到对应的template,并编译成render函数

mounted（载入后） 
--------------
用上面编译好的html内容替换el属性指向的DOM对象。这一阶段，已经完成了把模板中的html渲染到页面中。
可在这发起后端请求，拿回数据，配合路由钩子做一些事情；
可对DOM 进行操作


beforeUpdate（更新前） 
----------------------
在数据更新之前调用

补充：数据更新之前可在更新前访问现有的DOM,如手动移除添加的事件监听器；

updated（更新后） 
-----------------
完成虚拟DOM的重新渲染和打补丁；
组件DOM 已完成更新；
可执行依赖的dom 操作
注意：不要在此函数中操作数据，会陷入死循环的。

beforeDestroy（销毁前）
-----------------------
 在实例销毁之前调用。实例仍然完全可用。可做一些删除提示，如：你确认删除XX吗？
可用于销毁定时器，解绑全局时间 销毁插件对象

destroyed（销毁后） 
---------------
当前组件已被删除，销毁监听事件 组件 事件 子实例也被销毁
这时组件已经没有了，你无法操作里面的任何东西了。


1.什么是vue生命周期？
答： Vue 实例从创建到销毁的过程，就是生命周期。从开始创建、初始化数据、编译模板、挂载Dom→渲染、更新→渲染、销毁等一系列过程，称之为 Vue 的生命周期。

2.vue生命周期的作用是什么？
答：它的生命周期中有多个事件钩子，vue为上面的4大阶段前和后，分别提供了一个可编程的接口。我们可以在这些接口当中写一写自己的逻辑。

3.vue生命周期总共有几个阶段？
答：它可以总共分为8个阶段：创建前/后, 载入前/后,更新前/后,销毁前/销毁后。

4.第一次页面加载会触发哪几个钩子？
答：会触发 下面这几个beforeCreate, created, beforeMount, mounted 。

5.DOM 渲染在 哪个周期中就已经完成？
答：DOM 渲染在 mounted 中就已经完成了。

