1、利用props传值
-------
子组件中利用 props 属性， props可以为子组件打包的标签添加自定义属性。

假设子组件的标签为```<child></child>```，并在子组件中声明 ```props: ['customAttr']``` 

这样，就为```<child></child>```添加了一个名为customAttr的属性。

在父组件中为这个属性赋值，就可以把值传递给子组件了。
```
<child customAttr='要传给子组件的值'></child>
```

在子组件中，可以把自定义属性当做一个data中普通的数据进行使用。
```
<p>{{ customAttr }}</p>
```


2、动态传递
------
依然是利用props传值，但是在传递值的时候，使用v-bind绑定父组件中的数据。
```
<child :customAttr='fatherData'></child>
...
data(){
    return{
        fatherData: 'i am father data'
    }
}
```

3、利用$refs
------
在父组件中，为子组件的标签添加ref属性，属性值为abc。```<child ref='abc'></child>```

这样，我们就可以利用$refs.abc找到子组件中的方法。

在子组件中，我们在methods里声明一个函数，这个函数的作用是将传递进来的值，保存到data里。
```
data(){
    return {
        childData: ''
    }
}

methods:{
    getDataFromFather(data){
        this.childData = data;
    }
}
```

在父组件中，我们为mounted钩子函数添加一个方法。在函数体中，我们利用refs调用子组件中的方法，把我们想由父组件传递个子组件的值，以参数的形式传递给了这个方法。
```
mounted: function(){
    this.$refs.abc.getDataFromFather('我是父组件，我利用$refs找到了子组件中的方法，并在父组件中调用了它。')
}
```

子组件中的方法拿到参数后，就会把参数赋值给childData。于是子组件就拿到了父组件的值。

4、利用$emit
-------
$emit 是自定义事件。使用 v-on 指令进行绑定，本质上与 @click 相似。

在子组件的mounted钩子函数中，声明一个函数，函数体内用 this.$emit 声明一个自定义事件。
```
mounted: function(){
    this.$emit('abcd','我是子组件，我利用$emit声明了一个abcd事件。当事件触发时，我会把这句话传递给父组件。')
}
```
在父组件中，为子组件的标签添加 @ 属性，属性名为abcd，属性值是父组件中的一个函数。即```<child @abcd='父组件中的方法'></child>```

当这个自定义事件触发时，会把emit中的值，以参数的形式传递给父组件的方法。父组件的方法会把值赋给title，实现了子组件向父组件传值的目的。
```
<child @abcd='getDataFromChild'></child>
<p>{{ title }}</p>
...
data(){
    return {
        title:''
    }
}
methods:{
    getDataFromChild(data){
        this.title = data;
    }
}
```
如果有多个值需要传递，也可以使用@event作为标志，用于接受$emit的参数。修改上例如下：
```
// 子组件
mounted: function(){
    this.$emit('abcd', childDataToEvent)
}


// 父组件
<child @abcd='getDataFromChild(0, $event)'></child>
<p>{{ title }}</p>
...
data(){
    return {
        title:'',
        number: 0
    }
}
methods:{
    getDataFromChild(num, data){
        this.number = num;
        this.title = data;
    }
}
```
此时，data将接收$event的值。且$event的值为childDataToEvent，是由$emit提供的。


>总结一下： props 和 $emit 都是在子组件上声明的。子组件，相当于一个标签